Analise Qualitativa: Codificacoes usadas

Justifique_dever_assumir_relatoria_codificado(25)
0- Não opinou; declarou não ter opinião; declarou algo não definível
1-Falta de Competências, Conhecimentos Técnicos/Científicos (incluindo em BEA), treinamento, formação superior ou capacidades (incluindo argumentativa). Falta de imparcialidade/Antiético;SPA é passional/pode haver extremismo e conflito; Pessoas de dificil convivência
2- Falta de engajamento, participação, comunicação/contato, presença, constância, abertura, diálogo/não há interesse por participar. Falta de engajamento da SPA; dificuldade em encontrar representantes
3- Desde que: tenha formação superior ou conhecimento técnico/científico, ou receba ajuda/orientação/contribuição de outro membro/conheça as normativas do CONCEA/seja qualificado/tenha disponibilidade.
4- SPA tem competência/ Por ser membro de uma sociedade protetora deve ter conhecimento de ética e legislações pertinentes ao bem-estar animal.
5- Contribuição positiva: Gera Aprendizado para a CEUA ou para o membro SPA ou aumenta engajamento do SPA, visão externa e Diversidade de opiniões ajudam, melhor distribuição de tarefas. Função educativa (para SPA ou a CEUA ). Positivo para a defesa ou proteção dos animais, positivo para o BEA.Representam os interesses dos animais; protegem decisão ética/correta.
6- Respeito à Isonomia, Imparcialidade, acesso igualitário, igualdade, inclusão, diversidade de opiniões/pois a CEUA é multidisciplinar. Não deve haver diferenciação. A regra é a mesma para todos/A decisão final é coletiva/colegiada. Direito; Representatividade
7- Não é função do SPA. Regra do CONCEA, Papel exclusivo, para membros institucionais, internos ou com certos papeis (médico veterinário, zootecnista ou biólogo). Papel exclusivo de certos membros; Riscos (confidencialidade). Desnecessário; não há benefício; não acrescenta; os outros membros são suficientes; indiferente
8- Falta de imparcialidade/Antiético;SPA é passional/pode haver extremismo e conflito; Pessoas de dificil convivência

Justifique_SPA_deve_ter_formacao_aberta_codificado(27)
0- Não opinou; declarou não ter opinião; declarou algo não definível
1- É necessário: para entender, avaliar e contribuir. Para estar no nível apropriado/conseguir entender e dialogar os proponentes de pesquisa e seus pares. Para fazer Avaliação técnica. O entendimento dos  projetos requer noções de estatistica, delineamento experimental; manipulação de animais, ciências agrárias. Para poder assumir relatoria de protocolos; para dar parecer, avaliar protocolos. Conhecimento acadêmico básico/nível superior. Para ter conhecimento teórico em vários assuntos, o que é muito importante. Graduação em geral contribui, sem especificar área.
2- Evitar Imparcialidade, achismo; "fundamentalismo"; fanatismo, atitude anti cientifica,  paixoes, realmente contribuir, ter visão mais racional da proteção aos animais, evitar viés emocional.
3- Não é necessário; As habilidades e conhecimentos importantes para a função não dependem de formação academica. Não é necessário mas é desejável. Um curso ou algum tipo de capacitação poderia resolver
4-É preciso ter Conhecimentos relevantes à proteção animal, para cumporirem o papel de defesa e cuidado com os animais. Conhecimento em ética, direito dos animais. Conhecimentos especificos: anatomia sobre a espécie que se defende; particularidades de cada espécie; legislação, bem-estar animal.
5- Pode ser uma Exigência negativa: Necessidade de formação pode ser negativo: não ser representativo da siociedade, restringir participação, reduzir visão diferente
6- Para entender a importancia do uso de animais

Papel_na_CEUA_codificado(28)
1	Biólogo (a)
2	Consultor Ad-hoc
3	Docente
4	Incerto
5	Médico(a) Veterinário (a)
6	Representantes de outras áreas
7	Pesquisador(a)
8	Representante da Sociedade Protetora de Animais

Funcao_administrativa_na_CEUA_codificado(32)
1	Coordenador
2	Não ocupo nenhuma função administrativa
3	Secretário
4	Vice-coordenador

Justifique_experimentacao_animal_ser_mal_necessario_codificado(45)
0- Não clasificável
1- Discorda que seja um mal: Respostas que discordam da ideia de que a experimentação animal seja um mal, especialmente quando seguem preceitos éticos. Não é mal, é só necessário -aparente incomodo com a afirmação. Críticas à pergunta, considera ofensiva. Foco em apontar que não é um mal. Parece não entender a complexidade ética da pergunta.
2- Confiança em Métodos Alternativos: Respostas que confiam em métodos alternativos, incluindo modelos in vitro e métodos já existentes ou em desenvolvimento. Menciona expectativa de quem em breve não seja mais necessário.
3- Crítica à Experimentação: Respostas que criticam ou questionam a necessidade de animais ou manifestam incômodo com práticas de uso de animais atual. Crítica à quantidade usada. Muitos estudos poderiam ser substituidos. Aponta resistência dos pesquisadores, na busca por alternativas.
4- confiança na ética e Responsabilidade: Respostas que destacam a importância de seguir protocolos éticos, os 3Rs, e a responsabilidade dos pesquisadores. Basta seguir os 3Rs
5- Condicional: Respostas que mencionam que depende,  que a experimentação é necessária em alguns casos, ou enquanto as técnicas de substituição não forem aprimoradas ou disponíveis: Ainda é necessário. Ou Dependendo do objetivo. Se for para o próprio animal. Foco  na justificativa.
6- Limitações das alternativas: Respostas que apontam limitações dos métodos alternativos ou falta de recursos.
7- Avanços Científicos e Benefícios para a Humanidade: Respostas que justificam a experimentação animal destacando os avanços científicos e os benefícios resultantes para a saúde e o bem-estar humano. Foco nos fins. Alegação de que é necessário ou ainda é necessário.
8- Confiança no modelo Animal: Engloba respostas que afirmam a adequabilidade ou superioridade do modelo animal enquanro método, reconhecendo a confiança nos métodos atuais, incluindo refinamento e redução, e a dificuldade de substituição em certos contextos. Menciona ter sido útil no passado. Sugere que este é o jeito de fazer ciência, sem entrar em questões éticas. Foca na vantagem do método
9 - destaca o dano para o animal













Na_avaliacao_de_danos_e_beneficios_o_que_e_importante_codificada(47)
0. Não classificável	Não foi possível classificar em nenhuma categoria ou a pessoa rejeitou a premissa
1.Conhecimento	Ênfase no conhecimento técnico ou ético; Qualificação/capacitação das pessoas. Conscientização. Análise criteriosa. Conhecimentos de diversas áreas;
2. Qualidade da pesquisa	Qualidade metodológica; Rigor científico; Delineamento experimental; Racional; Coerência; Pesquisa bem elaborada; bem detalhada, bem planejada.
3. Relevância e benefícios 	Relevância científica ou social; Translacionalidade; Necessidade da pesquisa; Ideia de que Avanços Científicos e Benefícios para a Humanidade, justificam os danos
4. Substituição	Destaca as Importância de saber sobre a existência de Métodos alternativos e adotá-los
5. Redução	Importância de reduzir o número de animais usados
6. Refinamento	Qualidade de vida (5 liberdades, evitar sofrimento, preocupação com bem-estar animal), medidas de refinamentos, como enriquecimento ambiental, analgesia e anestesia, medidas para reduzir estresses.
7. Processo de avaliação	Ênfase na decisão das CEUAs; Qualidade do processo decisório; colegiado; Legislação vigente, diretrizes do CONCEA. Respostas mais genéricas e padronizadas em termos do que se recomenda geralmente. Confiança nas normas/regras. Não haver conflito de interesses ou imparcialidade
8. Princípios éticos	Princípio da não maleficência (a atividade não pode causar dano.  Limite de danos (ter critérios para níveis aceitáveis de sofrimento/ não aceitar sofrimento severo). Interesses dos animais importam por si mesmos, independente do benefício da pesquisa. Proibição de certos usos. Se houver sofrimento não deve ocorrer
9. 3Rs	Quando menciona o critério dos 3Rs explicitamente ou quando cita critérios que correspondem aos 3Rs

